Question 1 : Pourquoi la standardisation aide la descente de gradient ?

La standardisation évite la domination des variables. Si la surface est en dizaines et le prix en centaines de milliers,
le gradient sera beaucoup plus influencé par le prix que par la surface, ce qui rend la convergence instable et lente.

Question 2 :

Si on ne normalise pas, les variables avec de grandes échelles vont dominer les autres, et la descente de gradient va 
ne pas converger / diverger.

Question 3 :

La relation semble quasi-linéaire. Un modèle linéaire pourrait déjà bien fonctionner, mais un modèle quadratique pourrait capturer une légère courbure dans les données
et potentiellement réduire l'erreur.

Question 4 :

Les 3 paramètres du modèle sont a, b et c. Ce modèle est plus flexible qu'un modèle affine car il peut former une courbe.

Question 5 : 

La MSE pénalise les grandes erreurs car elle met au carré. La RMSE est plus lisible car elle est dans la même unité que les données et plus facile à interpréter.

Question 6 :

la dévirée de (ŷ - y)**2 c'est 2(ŷ - y)
par rapport à a c'est x²
Par rapport à b c'est x
Par rapport à c c'est 0

Question 7 :

Le learning rate sert à contrôler la taille du pas lors de la mise à jour des paramètres a, b, c à chaque epoch.

Question 8 :

La RMSE augmente au lieu de diminuer car les valeurs changes trop brutalement.

Question 9 :

L'entraînement est trop lent, il faut beaucoup trop d'epochs pour converger.


